Ваня проснулся от того, что его левое ухо транслировало промежуточные итоги чемпионата мира по шахматам среди разумных брокколи. За окном летал фиолетовый троллейбус, нежно шурша крыльями из переработанного картона, а солнце пахло свежей мятой и немножко бензином АИ-95. Бензин здесь был вообще ни при чем, просто Ваня, сколько себя помнил, всегда дышал карбюраторными мыслями и выдыхал выхлопные газы высшего качества.
Автомобили были не просто его хобби. Это была его неизлечимая, восхитительная и абсолютно квадратная девиация. Пока обычные люди по утрам пили кофе с круассанами, Ваня предпочитал заваривать тормозную жидкость класса DOT-4 через ситечко для чая и намазывать солидол на ржавые гвозди. Его любимая ложка была сделана из распредвала от старой «Волги», а вместо подушки он использовал зимнюю покрышку с шипами, которые каждую ночь шептали ему сказки о недокументированных функциях коробки передач автомобиля «Москвич-412».
В этот конкретный вторник, который по календарю майя считался тридцать вторым мартобря, Ваня решил провести генеральную уборку в своем сознании. Он взял гаечный ключ на тридцать два, аккуратно открутил себе левую бровь и заглянул внутрь. Там, как и ожидал мастер, заклинило реле здравого смысла.
— Опять перелив идет, — вздохнул Ваня, настраивая воображаемый поплавковый механизм в районе гипоталамуса. — Надо бы поставить форсунки от дизельного трактора, а то мысли слишком быстро бегают, резина стирается.
Выйдя на улицу, Ваня обнаружил, что асфальт сегодня жидкий, как кисель из одуванчиков. Люди ходили на цыпочках, чтобы не утонуть в дорожном покрытии, но у Вани были свои методы передвижения. Его ноги давно эволюционировали: правая пятка легким движением превращалась в педаль газа, а левая ступня работала как сцепление. Ваня издал утробный звук «врум-врум», переключил передачу в своей голове с первой на третью, минуя законы физики, и помчался в сторону ближайшего гастронома со скоростью сто сорок узлов в секунду.
По дороге ему встретился говорящий светофор по имени Геннадий. Геннадий горел одновременно синим, ультрафиолетовым и цветом мокрого асфальта (последний был Ваниным любимым оттенком, потому что в него часто красили бамперы дедушкиных «Жигулей»).
— Стой, Иван! — закричал светофор, размахивая тремя стеклянными глазами. — Твой техосмотр истек в эпоху палеолита! У тебя уровень антифриза в крови упал ниже критической отметки, а в кармане затаился незаконный глушитель!
— Спокойно, Гена, — ответил Ваня, делая эффектный занос хвостом, которого у него никогда не было. — Я сегодня на транзитных номерах из Атлантиды. Мой кузов оцинкован космической пылью, а вместо сердца у меня работает двухлитровый атмосферник от японской микроволновки. Мне не страшны твои радары!
Ваня подмигнул светофору правым поворотником (то есть просто зажмурил правый глаз) и побежал дальше, оставляя на жидком асфальте четкие следы протектора марки «Мишлен».
Его целью был не просто магазин, а Великое Место Сбора Автомобильных Апостолов — местный гаражный кооператив «Квантовый кардан». Там обитали люди, которые умели отличать стук гидрокомпенсаторов от крика раненой выпи на болоте. Ваня влетел в гараж номер 42 через закрытую железную дверь, просто переведя свое молекулярное состояние в режим «не бит, не крашен, один владелец».
Внутри гаража было темно и пахло сушеными коленвалами. На верстаке сидел его друг, Колян, и пытался скрестить поршень от бензопилы с искусственным интеллектом старого дискового телефона.
— Здорово, Ваня, — сказал Колян, не оборачиваясь, потому что его затылок был оборудован камерой заднего вида с динамической разметкой. — Слышал новость? Правительство Сатурна запретило использовать моторное масло в качестве заправки для салата. Теперь придется переходить на подсолнечное, а от него у моих цилиндров начинается изжога.
— Это все заговор самокатчиков, — авторитетно заявил Ваня, усаживаясь на перевернутый аккумулятор. — Они хотят, чтобы мы все отказались от поршней и перешли на батарейки из картофельного крахмала. Но они не учтут одного: у меня в багажнике лежит запасной карбюратор «Солекс», который может работать даже на чистом энтузиазме и слезах налоговых инспекторов.
Ваня закрыл глаза и погрузился в медитацию. В его автомобильном хобби был один секрет: он умел общаться со машинами на ментальном уровне. Он запел тихую песню на языке заржавевших гаек. Звуки «хрусь-скрип-блямс» наполнили гараж. Через минуту из угла выполз старый кузов от «копейки», который Ваня ласково называл Ларисой. Лариса не имела колес, мотора и стекол, но зато у нее была отличная харизма и три литра прошлогодней дождевой воды в багажнике.
— Лариса, дорогая, — прошептал Ваня, гладя ее по облупившемуся капоту. — Как твои лонжероны? Не ломит ли к дождю?
Лариса в ответ тихонько скрипнула левой пассажирской дверью, что на языке автомобильных экстрасенсов означало: «Залей в меня минералки, Игорек опять закрутил гайки на карданном валу слишком туго, у меня теперь мигрень в районе заднего моста».
Ваня понимающе кивнул. Он вытащил из кармана масленку, нажал на нее три раза, произнося секретное заклинание: «Стучи, стучи, пальчик, да не вылетай через блок». Лариса блаженно затихла, а ее фары головного света, которых физически не существовало, на секунду осветили гараж мягким ксеноновым светом.
Вдруг крыша гаража раздвинулась, и сверху спустился огромный розовый пеликан в фуражке инспектора ГИБДД. В клюве он держал полосатый жезл из сахарной ваты.
— Гражданин Иван! — гаркнул пеликан, создавая звуковую волну, от которой у Коляна отвалилась камера заднего вида. — Вы обвиняетесь в чрезмерном увлечении автомобильной тематикой в условиях абсолютного отсутствия дорожного знака «Осторожно, ежики-мутанты». Пройдите в дежурную часть для замера уровня СО2 во внутреннем мире!
Ваня не растерялся. Автомобильное хобби научило его главному правилу выживания: если тебя прижали к обочине, включай заднюю передачу и делай вид, что ты трактор.
— Я не Иван! — крикнул он пеликану. — Я — концепт-кар «Лада Иллюзия» 2031 года выпуска! Мой кузов сделан из концентрированного тумана, а вместо документов у меня — справка о том, что я умею завязывать шнурки силой мысли! Колян, врубай форсаж!
Колян нажал на кнопку на дисковом телефоне. Телефон зазвонил голосом Леонида Якубовича, требуя открыть букву «А». Гараж закружился, стены начали превращаться в огромные шестеренки, а пол стал шахматной доской, где вместо фигур стояли свечи зажигания и масляные фильтры.
Ваня почувствовал, как его затягивает в воронку четвертого цилиндра гигантского космического двигателя. Он летел сквозь слои метанола, обгоняя кометы, похожие на поршневые кольца, и кричал во все горло:
— Не забудьте поменять масло через каждые десять тысяч световых лет! И проверяйте давление в шинах правого полушария!
Когда Ваня наконец приземлился, он обнаружил себя сидящим на кухонном столе. В руках у него был разводной ключ, а перед ним стояла тарелка с супом, в котором вместо фрикаделек плавали новенькие гайки на тринадцать.
— Ну вот, — улыбнулся Ваня, откусывая кусочек от гаечного ключа, который на вкус оказался как спелый арбуз. — А говорили, что запчасти подорожали. Главное — правильное хобби иметь.
За окном пролетела стая глушителей, направляясь на юг, и Ваня понял, что этот день прожит не зря. Его внутренний двигатель работал ровно, без детонации, а на панели приборов в его сердце горел только один индикатор — зеленый огонек бесконечного, абсолютно абсурдного счастья.

